ama-22

perat, dum finis amica satis subtilis est. Color
albus.

Caput breve (latius quam longum),¹ depressum,
rotundatum, osculis quattuor lateralibus, magnis, sub-
orbicularibus, tumido margine instructis et rostello
haud valde tenui, longitudine capiti subaequali, cy·
lindrioe, apice subito in capitulum abeunte crassius.
Hoc rostellum in speciminibus 1824. repertiS, quae
recentia examinavi, interdum vidi corona uncinorum
simplici armatum, et in nonnullis, ubi rostellum in·
tra caput retractum erat, istam coronam per caput
translucentem. Specimina 1827. reperta nonnisi post·
quam per mensem jam in spiritu vini jacuerant, exa}
minare potui accurate, et in his uncini, qui parum
exstare videntur, rostello et capite opacis facti-s, in
conspectum non veniebant. Collum cum capite ple·
rumque continuum, aut eodem paulo latius, aut per-
parum tenuius, aut eidem aequale, brevissimum, ca-
put tamen longitudine semper superans, planum, re·
trorsum decrescens. Articuli primi paucissimi ru·
gaeformes, sequentes valde varii sine ordine certo,
brevissimi, obtusi aut truncati, mox interdum jam
longiores, quam lati, interdum breveS‚ subcuneati,
subcampanulati, subrecti, subinfundibuliformes, ultimi
fere semper valde elongati et sublineares, omnes ge-
neratim margine postico tumidulo. Foramina geni·
talia indistincta quidem, sed vage alterna et in mar·
ginum lateralium anteriore dimidio sita esse videntur.

Specimen unicum, quod in pulli Ciconiae albae
intestino reperi d. 13. Junii 1826. respectu capit-is

