.- 5071-

que corporis marginem descendit linea albida, inae-
qualis usque ad caudae apicem, ubi ambae se cona
jungere videntur, sine dubio vasa nutritia. Has in-
ter lineas corpus gaudet colore luscescente‚ margines
ejus sunt lucidiores, quasi lucide fusci (uno in spe-
cimine adeo virescentes) et albido variegati, quod
praesertim dicto in specimine valde distinctum est,
in reliquis non ita. Nec cirtae, nec porus genitalis
conspicui sunt.

His conscriptis am. Laztrer Gryphia adhuc mi-
hi attulit quattuor hujus speciei Monostoma a se -
Martio 1828. reperta in Grae cinerea, cujus arteriae
asperae in cavo sterni insederant‚ Horum maximi
longitudo octo lineas· et dimidiam, minimi septem et
ejus quadrantem, maximorum latitudo summa medii ,
corporis duas lineas aequat. Corpus planum, albidi ’
coloris. Porus genitalis ore parvo multo minor in
arcu· anteriore canalis nutritii situs est, non in o-
mnibus vero distinctus. Canales nutritii etiam in his
ut in speciminibus e Fulica ad caudam arcu conjungi
videntur, et colore obscuro sunt, uti ovaria inter
utrumque canalem sita.

HOLOSTOMI

Species nova, α Bremsero perperam cnm Holo- ⁴
Stomo variabili N itzsclzii corficsa.

Cl. N itzsch in Tabulae commentationi suae*
Holostomorum in Encyclopaedia generali saepius lau-
data adjectae *Figuris 11 -- 16. Holoslomumwaria-

